  Aslında integral basit bir toplama işlemi. Yoksa üssü bir arttırıp ,arttırdığın sayıya bölmenin ne gibi bir mantığı olabilir ki.
 Basit düşünelim 2 adet elmamız varsa 2 tane daha eklersek 4 olur integral aslında budur.

  İntegralin önemini bir mühendsilk öğrencisi olarak şu şekilde anlatabilirim. Elmaları düşünelim temel anlamda integral bunları 
  toplamaktan ibaretti, peki biz bu elmaların yüzey hacimlerini, ya da boyutlarını toplamak istersek. İşte integral asıl olarak 
  burda devereye giriyor. Düzgün olmayan şekilerin alanlarını hacimlerini hesaplamakta kullanıyoruz. Örneğin elinize bir kağıt 
  alın ve x düzleminde bir doğru çizin altında kalan alnı hesaplamak çok kolay değil mi x ve y eksnindeki noktaları çarparak buluruz.
  Şimdi de bir prabol çizin ve altında kalan alanı hesaplayın, daha zor değil mi? işte integral bize bunu sağlar.
